# Curves

Небольшая программа на C++, которая реализует поддержку иерархии 3D-кривых.

- Поддержка нескольких типов трехмерных геометрических кривых – кругов, эллипсов и трехмерных спиралей. Каждая кривая имеет возможность возвращать трехмерную точку и первую производную по параметру t вдоль кривой.

- Модульность через библиотеку и исполняемый файл:

  
    Проект организован с использованием библиотеки и исполняемого файла, что обеспечивает четкое разделение между реализацией функциональности кривых и ее использованием.

- Случайное заполнение и взаимодействие с контейнерами:

  
    В main.cpp предоставлен код, взаимодействующий с библиотекой при помощи STL контейнеров. Контейнеры заполняются объектами различных типов кривых, созданными случайным образом, с разнообразными параметрами.

- Анализ и вывод данных:

  
    Программа выводит координаты точек и производные всех кривых в контейнере при t=PI/4, демонстрируя использование функциональности, предоставляемой библиотекой.

- Фильтрация и сортировка:

  
    Второй контейнер заполняется только кругами из первого контейнера, что подчеркивает возможность фильтрации данных. После этого, контейнер сортируется в порядке возрастания радиусов окружностей.

- Параллельные вычисления:

  
    Общая сумма радиусов всех кривых во втором контейнере вычисляется с использованием параллельных вычислений, используя OpenMP. Это подчеркивает возможность увеличения производительности при обработке больших объемов данных.

## Сборка

```
cd src
make
./main
```
- Цель цель main генерирует исполняемый файл.

- Цель libcurves.so в Makefile компилирует и объединяет исходные файлы из директории curves в динамическую библиотеку libcurves.so, предоставляя API для работы с трехмерными геометрическими кривыми. Обновление исходных файлов приведет к перекомпиляции и созданию обновленной динамической библиотеки.

- Цель style выполняет форматирование кода согласно стилю Google.

- Цель clean позволяет удалить все созданные в процессе сборки файлы и вернуть директорию к начальному состоянию.

- Цель valgrind позволят проверить на утечки памяти. Эта цель также подавляет ошибку, связанную с OpenMP, чтобы обеспечить более чистый и информативный вывод анализа.

